---


layout: page
title:  "css"
subtitle: "精装房"
date:   2020-09-17 15:21:22 +0530
categories: ["web基础"]
---

# css
- 含义:层叠样式表
- 引入方式：
  - <link>标签
  - 在html头部（head），书写style标签
  - 在标签中，每一个标签都有style属性：属性值就是css代码

- 书写规范：
  - 选择器 你要为页面中的哪一块设置样式
    - 基础选择器
      - ‘*’通配符选择器
      -  ‘tagname’ 标签选择器 直接使用标签名
      - ‘.classname’ 类选择器，给标签一个class属性
      - ‘#idname’ id选择器，给标签添加一个id属性
  - 基础选择器的优先级：id>class>tag>*
  

``` css
.{
    属性名: 属性值,
    ....
}
div{
    属性名: 属性值,
    ....
}
```

## 常见属性整理
- 文本属性

  - css文本属性之文本中大小写字母转换—text-transform
    - uppercase;(全部大写)
    - lowercase;（全部小写）
    - capitalize；（在所有小写单词中，首字母大写）

  - css文本属性之文本居中——text-align
    - center;(居中)
    - left;(左边对齐)
    - right（右边对齐）

  - css文本属性之段落缩进—–text-indent
    - em(是以字为单位)，±都可以
  - css文本属性之设置文字装饰效果——text-decoration
    - none(去掉下划线)
    - underline(加下划线)
    - verline(加上划线)
    - line-through(加删除线)

  - css文本属性之设置段落行高—-line-height
    - 属性值：百分比，px,数字

  - css文本属性之设置字词间距（px,数字）
    - word-spacing(只对英文有用)
    - letter-spacing（汉字和英文都可以）

  - css文本属性之边框——border
    - 属性值有三个：大小，颜色，样式；
    - 边框样式有：solid(实线)，dashed(虚线)，dotted(点线)

  - css文本属性之设置输入法状态-ime-mode
    - auto;默认
    - active;激活本地语言输入法；
    - inactive:激活非本地语言输入法；
    - disabled;禁止输入法，不能输入汉字

- 边框属性（border属性）：定义了 10 个不同的非 inherit 样式，包括 none

  - 定义上右下左的边框单边的样式：

    - > ```
      >  solid dotted dashed double	实线上边框、点线右边框、虚线下边框和一个双线左边框
      > ```

    - border-top-style

    - border-right-style

    - border-bottom-style

    - border-left-style

  - 边框的高度
    - border-width
    - 属性：px，遵循（上右下左）

  - 没有边框
    - border-width：none
  - 边框颜色
    - border-color 
    - 属性：RGB颜色，遵循（上右下左）

- 背景属性

  - css背景属性之为内容设置背景色：background-color
    - 属性：RGB颜色表

  - css背景属性之为内容设置背景为图片background-image
    - 属性：url(“”)
    - background-size:% %       表示背景图按比例平铺到页面

  - css背景属性之固定背景图片background-attachment（在CSS中使用background-attachment属性可以将图片固定在浏览器上，如果拖动滚动条，背景图片不会随着网页内容的滚动而滚动，像文字浮在图片上）
    - 属性：
      - scroll;背景图片随内容滚动,默认值
      - fixed;（+-）px，表示置与在那一层
      - inherit;继承父类样式

  - css背景属性之背景图片平铺background-repeat;
    - 属性值：
      - repeat;平铺背景图片；默认
      - no-repeat;不平铺图片；
      - repeat-x;在水平方向平铺
      - repert-y;在竖直方向平铺

- 盒子模型属性
  - 内边距（padding）

    - 属性：上右下左，及auto自适应，单位都是px

    - 单独设置 :

    - > padding-top padding-right padding-bottom  padding-left     上右下左

  - 外边距(margin)

    - 属性：上右下左，及auto自适应，单位都是px

    - 单独设置：

    - > margin-top/margin-bottom/margin-left/margin-right       上右下左

  - display属性

    >| none         | 此元素不会被显示。                                   |
    >| ------------ | ---------------------------------------------------- |
    >| block        | 此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。     |
    >| inline       | 默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。 |
    >| inline-block | 行内块元素。（CSS2.1 新增的值）                      |

- 布局属性
  - 定位布局
    
    - position属性(属性规定元素的定位类型)
    
    - > | absolute | 生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |
      > | -------- | ------------------------------------------------------------ |
      > | fixed    | 生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |
      > | relative | 生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。 |
      > | static   | 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。 |
      > | inherit  | 规定应该从父元素继承 position 属性的值。                     |
  - 浮动布局
    
    - float属性(属性定义元素在哪个方向浮动)
    
    - 任何元素都可以浮动。浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素。
    
    - > | left    | 元素向左浮动。                                       |
      > | ------- | ---------------------------------------------------- |
      > | right   | 元素向右浮动。                                       |
      > | none    | 默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。 |
      > | inherit | 规定应该从父元素继承 float 属性的值。                |
  - 弹性布局
    
    - display: flex
  - table表格布局

